*29 ,-

ἓξ. 28 πολλοὺς παρίστανται, 30 πολλ. παρίστ. μάρτυρας.

ἓξ. 28 ἐνὶ σκήπτει μάρτυρι, 47 ᾦ σκήπτεται μάρτυρι.

ἐξ. 35 πρὶν ὑπὸ τούτου διαφθαρῆναι, 41 πρὶν ὑπὸ
τούτου διαφθαρῆναι, 48 ἐπειδὴ διεφθάρη.

ἐξ. 47 πῶς δ’ οὐκ ἄν εἴη. ἄτοπον, εἰ . ,ς 49 οὐκ οὖν
ἄτοπον, εἰ . .;

Agedum nunc quaeramuS‚ in exornandis atque ampli-
ficandis et sententiis et singulis uerbis huius orationis
scriptor qua usus sit ratione.

Primo igitur loco - ut amplificationis generum sequar
distinctionem ab Uhlio ¹) propositam —- exempla congeram
eius generis, quod efficitur, cum „ea, quae negatiue expressa
sunt, affirmatiue iterantur“ (σχῆμα κατ’ ἄρσιν καὶ θέσιν);
ἓξ. 12 καὶ οὗτος κατὰ μὲν ἀρχὰς οὐδεπώποτ’, ὦ ἄ. Ἀ., εἶπε
τὸν λόγον τοῦτον, ὃν νυνὶ λέγει, ἀλλ’ ἀεὶ ὡμολόγει ἀποδώσειν,·
31 οὐκ ἐμοὶ, ἀλλ’ ἑτέρῳ, 46 τοῦ δ’ ἀποδεδωκέναι οὐδείς ἐστι
μάρτυς ἔξω τοῦ Λάμπιδος τοῦ συναδικοῦντος καὶ οὗτος μὲν
εἰς ἐκεῖνον μόνον ἀναφέρει τὴν ἀπόδοσιν, 48 οὐκ ἐκ παρα-
σκευῆς, ἀλλ’ ἐκ τῆς ἀληθείας, 49 οὐδ’ αὐτὸς ὁ Λ. ἔξαρνος
ἐγένετο, ὡς οὐκ εἴη εἰρηκὼς, ὅτι κτλ., ἀλλ’ εἰπεῖν ὡμολόγει. -
Deinde eos afferam locos, quibus „ea‚ quae affirmatiue ex·
pressa sunt, negatiue repetuntur“: ἓξ. 4 οἱ νόμοι . . ἀπολο-
γεῖσθαι κελεύουσιν εὐθυδικίαν εἰςιόντα, οὐ κατηγορεῖν, 12
ἕτερος ἤδη ἦν καὶ οὐχ ὁ αὐτός, 33 παραβεβηκὼς δ’ εὐθὺς ἐξ
ἀρχῆς καὶ τὰ χρήματα οὐκ ἐνθέμενος, 52 ὑμᾶς δὲ δεῖ συν·
επανορθοςῦντας φαίνεσθαι καὶ μὴ συγχωροῦντας τοῖς πονηροῖς,
ibid. ἐὰν διαφυλάττητε τοὺς τὰ ἑαυτῶν προϊεμένους καὶ μὴ
ἐπιτρέπητε ἀδικεῖσθαι. — In tertio amplificationis genere loci
' numerandi sunt ii, quibus „ea, quae affirmatiue aut negatiue
expressa sunt, affirmatiue etiam aut negatiue repetuntur“. Sunt
autem hi: ἓξ. 13 οὐδὲν ποιεῖ τῶν δικαίων Φορμίων οὐδ’ ἀπο-
δίδωσι τὸ δάνειον et 20 τὰ ψευδῆ μαρτυρῶν καὶ πονηρὸς ὤν.

Praeterea huc referenda sunt uerba quae uocari solent
cognominata, quae quantopere in deliciis fuerint Demo-
stheni nemo est quin sciat ²). In hac uero oratione haud ita

 

 

¹) cf. quaestionum partie. Ι. (Hagen 1883) pag. 55 prx.
²) cf. Rehdantzii l. q. i. „Demosthenes' neun philippische Reden“
uol. ΙΙ. part. II. [»Indices«] pag. 166 (s. u. Erweiterung 2).

