,4-

‘est iudicata, quae in indice oratorum Graecorum siue ἀνα-
γραφῇ τῶν ῥητορικῶν scil. συγγραμμάτων 1) Demostheni-
carum orationum corpori adiungeretur: a Demosthene re
uera eam esse conscriptam uulgo ueteres pro certo putabant
— quod quidem uideamus. Nam erant iam tum, quamuis
perpauci, — imprimisque hoc loco Dionysius Halicarnassensis
est laudandus —- qui perspicerent, quam Callimachus negle-
genter atque leuiter parumque usus critica ratione, cum
non tam rhetorica quam poetica delectaretur arte, in ingenti
orationum turba inter oratores dispensanda uersatus esset et
quam haud semel perperam alteri alterius tribuisset ora-
tionem 2) uestigiis adductus leuissimis: sed ut maxime est
dolendum, quod ignoratur omnino, quid Dionysius, summus
ille atque clarissimus Demosthenis criticus, iudicauerit de
longe plurimis Demosthenis orationibus priuatis, quo in
numero nostra quoque est, ita Harpocration, cum orationis
XXXIIII facit mentionem, eo quod uerba orationibus in
dubium uocatis plerumque adiecta, quae sunt εἰ γνήσιος ὁ
λόγος, addere omittit, non abiudicandam Demostheni eam
csse uidetur p1·ofiteri; s. u. ἐπιθέτους ἐορτάςε ἐπιθέτους δὲ
ἐπιστολὰς Λυσίας ἐν τῷ κατὰ Θρασυβούλου τινὰς ὀνομάζει,
λέγοι δὀἲν τὰς δοθείσας τισὶν (ὅςτε διακομίσαι. λέγειν γὰρ
ἦν εἰθισμένον ἐπέθηκεν ἐπιστολὰς ἀντὶ τοῦ παρέδωκεν ὡς
Δημοσθένης ἐν τῷ ὑπὲρ Χρυσίππου πρὸς τὴν Φορμίωνος
παραγραῴήν —— et S. u. ἔφεκτος τόκοςε ὁ ἐπὶ τῷ ’ἕκτῳ τοῦ
κεφαλαίου· Δημοσθένης ἐν τῷ «ὑπὲρ Χρυσίππου. Consentit
cum hoc Iulius Pollux, cum in onomastici libri noni seg-

¹) cf. Athenaeus XV. 669d καὶ τὸν λόγον τοῦτον (τοῦ χαλκοῦ
ποιηιοῦ καὶ ῥήτορος Διονυσίου) ἀνέγραψε Καλλίμαχος ἐν τῇ τῶν
ῥητορικῶν ἀναγραφῇ.

2) of. Dionys. Halic. de Dinarcho iudic. cap. I: ὁρῶν οὐδὲν ἀκριβὲς
οὔτε Καλλίμαχον οὔτε τοὺς ἐκ Περγάμου γραμματικοὺς περὶ αὐτοῦ

‚ - , ‚

ἡμαρτηκότας ὠς μὴ μόνον ἐψεῦσθαι πολλὰ, ἀλλὰ καὶ λόγους τοὺς οὐδὲν
μὲν αὐτῷ προςὴκονῑας ὡς Δεινάρχου τούτῳ προςιιᾪεσθαι, τοὺς ‹F'im‘
ιιίνιοῦ γραφέντας ἑτέρων εἶναι λέγειν. . - Harpocrat. s. u. ἐνεπίοκημματ
Λημοσθένους πρὸς Κριτίαν περὶ τοῦ ἕνεπισκήμματος, ὃν Καλλίμαχος μὲν
ἀντιγράφει ὠς γνήσιον, Διονύσιος δὲ Ἁλικαρνασσεὺς ὠς ψευδεπίγραφον.

