-6-

Dar-estius de uera huius orationis origine quaerere omnino
supersedit ¹).

llaec fere praemonenda erant, ut inde a primo initio
esset perspicuum, quonam usque uirorum doctorum studia
in hae oratione diiudicanda processissent. Quae cum eius-
modi sint, ut Horatianum illud „adhue sub iudice lis est“
ad eam fere non iam possit adhiberi, facile dicat quispiam
plane superuacaneum esse denuo de quaestione ad finem
ut aiunt perducta disceptare. Cui equidem respondebo mihi
quoque quae uiri illi docti contra Demosthenicam orationis
originem protulerunt probari illa quidem et tanquam funda-
menta totius quaestionis esse, sed stabilienda uideri esse,
quo facilius aliis persuadeatur, ut nobiscum factitent.

Atque initium ut capiamus inquirendi, proficiscamur a
quaestione difficillima, ad quam inde ab antiquis temporibus
usque ad hos supremos annos uiri docti animos uel maxime
attenderunt, eum alius aliam persoluendae difficultatis iniret
rationem. Quaeritur, utrum ab uno Chrysippo an a duobus,
Chrysippo eiusque ‚frati-e, an a tribus hane orationem dictam
esse censeamus, quippe in qua nouum illud atque inauditum
fiat, ut is quem initio ipsum uerba faeere uidemus —— cf. ξ. 6
ἐγὼ ἐδάνεισα, al. -— haud multo post tertiae personae pro-
nomine semel iterumue significetur -— ef. ξ. 23 οὗτος
ἐδάνεισεν, al. Atque primum Libanius, quem sequuntur
Sehoemannus 2) et Α. G. Beekerus 3), in argumento ita diuidit
orationem, ut priorem partem usque ad paragraphum 21
pertinentem Chrysippo et quae inde a uerbis ἀκούσας τοίνυν
. ἡμῶν leguntur alteri tribuat 4). Reiskius huie tres addit
paragraphos, ut eius prima uerba sint in ξ. 18 haec:

¹) „les plaidoyers rivils de Demosthene, traduits en franeais, avec
arguments et notes“, Paris 1875, uol. Ι. pag. 293.

²) Meier und Schoemann, „der attische Process“, Halle 1824,
pag. 711. not. 22.

²⁵) „Demosthenes als Stantsmann und ltedneff, Halie und Leipzig
1815, pag. 426 prx.

⁴) pag. 906, 17 τετήρηται δὲ ἐν τῷ λόγῳ ταύτὸν ὅπερ καὶ περὶ
ιόν κατὰ Νεαίρας, ὅτι μὴ ὑφ’ ἑνὸς εἴρηται myoctonon, ἀλλ’ ἐκεῖ μὲν
ἑκατέρου διαστολὴ φανερὰ, ἐνταῦθα δὲ συγκέχυται. dom—fd& ἔμοιγε
hub-‘ln‘ ὁ δεύτερος λέγειν ῃάκούσας τοίνυν ἡμῶν . . .“ κτλ.

