-5-

mento quadragesimo quinto dicit: ἦποῦ δὲ καὶ πομπεῐον
εἴη οἷν οἴκημα κοινὸν Δημοσθένους εἰπόντος ἐν τῷ πρὸς
Φὸρμίωνα περὶ δανείου. De , Plutarchi uerbis, quae sunt
in Demosthenis uitae capite quinto decimo, quae Rehdantzius
ad nostram orationem referenda esse suspicatur, quid sit
iudicandum, uid. Schaeferum ¹), Siggium ²), Lortzingium ³).
Nostris demum temporibus exstiterunt, qui facere non
posse sibi uiderentur, quin spuriam atque suppositam
hanc orationem esse affirmarent. Atque primus, quod quidem
inuenerim, G. Ε. Benselerus 4) uocalium concursus in De-
mosthenis orationibus perscrutatus Propter magnam hiatuum
multitudinem minime eam a Demosthene scriptam esse con-
tendit. Nec multo post A. Schaeferus aliis causis adductus
est, ut idem statueret. Denique Blassius ⁵) omnibus quae-
stionibus diligentissime ponderatis ne pedem quidem ab
illis recessit. Multi praeterea aut plerique uiri docti horum
sententiae assentiuntur, quos longum est enumerare, cum
perpauci hodie orationem illam pro genuina habendam esse
censeant, quam opinionem abhinc triginta fere annos unus
Joannes Herrmannus 6) paucis uerbis comprobare studuit,
cum diceret: „Ffir die Achtheit spricht die Art der Moti-
vierung und der Folgerungcn3 der Disposition und des
Ausdrucks sowie deren grosse Ahnlichkeit mit der Leptinea
in einzelnen Teilen“; cui explicationi Schaeferus eadem
breuitate argumentationis usus haud inepte respondit sic:
„worin diese Ahnlichkeit liegen soll, weiss ich nicht3 ich
finde in der Rede den Demosthenischcn Charakter nicht“.

¹) l. l. uol. III. part. ΙΙ. pag. 177. not. 4.

2) l. l. pag. 408 'pi-x.

³) diss. q. i. „de orationibus, quas Demosthenes pro Apollodoro
scripsisse fertur-⁴⁴, Berolini 1863, pag. 22. not. 6.

4) „de hiatu in oratoribus atticis et historicis graecis libri duo“,
Fribergae 1841, pag. 149 et „de hiatu in Demosthenis 01·ationibus“,
Fribergae 1848.

5) „die attische Beredsamkeit“‚ uol. III. part. I. pag. 515.

6) „einleitende Bemerkungen zu Domosthenes’ paragraphischcn
Reden“, Erfurt 1855, pag. 13.

