Ρ*

— ι .—

μελλούσης δὲ τῆς δίκης, cum G. H. Schaeferus ¹) malit
fratrem a §- 22 demum uerbis ἐξ αὐτοῦ δὴ τοῦ πράγματος
incipere loqui: „ut prioris oratio τὰ μαρτυρούμενα, quae
Phormionem recta eonuineerent, posterioris τὰ τεκμήρια καὶ
τὰ εἰκότα, quae et ipsa, etsi per ambages, demonstrarent
fraudem factam, complexa sit“. Sed quam his omnibus
diuisionibus multi moueantur scrupuli, quis est quin uideat,
cum exempli gratia conferat ξ. 23 uerba οὗτος ἐδάνεισεν
eum ξ. 31 ἐμοὶ τῷ δανείσαντι, deinde ἓ. 29 τὸν παῖδα τὸν
τούτου eum ξ. 41 τὸν παῖδα τὸν ἐμόν, tum ξ. 31 τῆς
συγγραφῆς σοι κειμένης Ἀθήνησι καὶ πρὸς ἐμέ cum ξ. 32
εἰδὼς κατὰ σοῦ κειμένην Ἀθήνησι συγγραφὴν πρὸς τοῦτον,
alia, quae ab illis uni attribuuntur, sed certe non ab uno
eodemque dicta esse possunt? Quare recentiores interpretes
etiam atque etiam orationem diuidentes his quae inter se
repugnantia esse dixi mederi studebant. Ae Baiterum
Sauppiumque, editores Turicenses, secutus A. Schaeferus2),
eui adstipulatur Darestius‚ tripartitam eam uult esse, ita ut
Chrysippo sint attribuenda, quae leguntur inde a ξ. 1 usque
ad ἓ. 18 et a ξ. 33 usque ad finem, eiusque fratri quae
inter ἓ. 18 et ξ. 33 intercedunt. Nitschius uero uel quinque
partes statuit, cum dicit ³): „Demosthenis in Phormionem
orationem ita distribuo inter eius actores: 1—17 (ἔχητε)
Chrysippus loquitur, 18-29 (κοινωνόν) eius frater, 30—31
(ἴστε — ἐλεύθερον) Chr„ 32—33 (ἡ γὰρ - ἐνθέσθαι) frater,
34—52 (καὶ τὸ μὲν - κελεύητε) denique. Chr.“, qua diuidendi
ratione addere cogitur: „§. 32 scribendum est ὅδε - ἐποιή-
σατο pro οἵδε ἐποιήσαντο, ξ. 40 fortasse ἐπεδείξαμεν pro
ἐπέδειξα“. Lortzingius 4) scribendum-esse censet καὶ· οἳ μὲν
ἐποιησάμεθα. Sed ne sie quidem omnes tolluntur difficultates.
Sohaefero concedo nihil obstare, quominus quo iure Chry-
sippus, eodem frater pecuniam Phormioni mutuam datam

¹) „apparatus criticus et exegeticus ad Demosthenew, tom. IV.
pag. 547.
’ 2) l. l. pag. 304 prx.
³)'„det1·aieiendis partibus in Demosthenis orationibus“, Berolini
1863, diss. thes. 4.
⁴) l. l. thes. 1.

