*g-

significet suam seque ipsum creditorem, cf. ξ. 18 τὸ ἐμὸν ,
χρυσίον, ξ. 22 ἐπὶ τοῖς ἐμοῖς χρήμασιν, ξ. 31 ἐμοὶ τῷ δανεί-
σαντι, cum una cum Chrysippo uideatur contulisse: sed
ualde mihi dubium est, an nemo unquam re uera apud
iudices ita se gesserit aut unquam omnino sit gesturus, ut,
cum ei liceat de tota re ut de sua loqui, sine ulla causa
modo ita dicat, ut particeps uideatur esse rei, modo ita, ut
omnino non ad ipsum, sed ad alterum res uideatur pertinere,
idque quidem paucis intercedentibus uerbis. Magis Nitschii
placet ratio, quamquam ne haec quidem uacat offensionibus,
ueluti minime congruit, quod frater, cum de tota pecunia
mutua data ut de sua semper loquatur — cf. ξ. 18 μερισά-
μενος τὸ ἐμὸν χρυσίον, ξ. 22 ἐπὶ τοῖς ἐμοῖς χρήμασιν ε’πι·
δανεισάμενος -—, ab altero eam creditam esse affirmat, cf.§. 23.

Sed ut omittamus de dubiis his uanisque orationis inter
actores dispertiendae rationibus uberius disputare: si nobiscum
rem acriter reputabimus, apparebit, quam omnino non sit
probabilis talis orationis distractio. Quid enim causae putas
esse, cur Chrysippus, si modo logographi qui dicitur adeundi
consilium cepit, ab eo petiuerit, ut oratiunculam non sibi soli,
sed alteri quoque alternis dicendam conficeret? Sed fac causa
nescio qua. adductum eurn esse, ut tam singularem posceret
rem: num Demosthenem huic obsequi studuisse putas, ut-
pote qui, quo tempore haec causa est acta, summam elo-
quentiae laudem esset consecutus? Minime equidem hoc
mihi persuadere possum, praesertim cum'in ceteris Demosthe-
nicis· aut in omnibus oratorum atticorum orationibus nulla
exstet, quae cum hac possit comparari. Ne quis mihi-ora-
tionem in Neaeram scriptam obiciat. Nam in hac res aliter
se habet: non saepius, sed semel actorum fit mutatio eaque
quidem certis probatur causis atque ita est comparata, ut
nemo ignoret, unde alter loqui incipiat ¹), quae omnia plane

¹) cf. Deru. ον. [LV1111.1 14 . . .. δέομαι. οὖν ὑμῶν, ὦ c’c‘. δί, ἅπερ
ἡγοῦμαι προς-ήκειν δεηθῆναι νέον τε ὄντα καὶ ἀπείρως ἔχοντα τοῦ
λέγειν, συνήγορόν με κελεῦσαι καλέσαι τῷ ἀγῶνι τούτῳ Ἀπολλόδωρον.-
et quae ab altero dicta sunt prima uerba ἕ. 16 ἶὶ μὲν ν’δικηιιιένος, ὦ ι’ἑ. Ἅ.,
ὑπὸ Στεφάνου ἀναβέβηκα κατηγορήσων Νεαίρας ταυτησὶ, Θεόμνηστος
εἴρηκε πρὸς ὑμᾶς. ὡς δ’ἐστὶ ξένη Νέαιρα, — τοῦτο ὑμῖν βούλομαι σαφῶς

ἐπιδεῖξαι.

